A Tesla (na altura Tesla Motors) foi fundada em 2003 por Martin Eberhard e Marc Tarpenning, que financiou a empresa até à rodada Série A de investimento. Ambos desempenharam papéis ativos na empresa antes do envolvimento de Elon Musk. Foi Musk que liderou a Série A rodada de investimento, juntando-se assim em Fevereiro de 2004 ao Conselho de Administração da Tesla como seu presidente. O principal objetivo da Tesla era comercializar veículos elétricos, começando desta forma por um carro desportivo premium destinado aos seus primeiros utilizadores, e em seguida, passar o mais rapidamente possível para veículos mais tradicionais, como por exemplo sedans e compactos acessíveis.

Em outubro de 2016, a Tesla anunciou que todos os carros que estava a produzir - o Model S, Model X e o novo Model 3, que foi lançado em meados de 2017 - teriam o hardware necessário para que o condutor não tenha de tocar no volante. Os modelos têm oito câmaras com visibilidade 360º a uma distância de até 250 metros à volta do carro e doze sensores ultra sónicos atualizados para "complementar a visão", permitindo que o novo sistema detecte objetos duros e moles ao dobro da distância do sistema anterior. Na frente, um radar com capacidades avançadas de processamento fornecerá dados adicionais sobre o que rodeia o automóvel numa frequência redundante, capaz de alimentar o sistema com informação visual mesmo que esteja a chover, faça nevoeiro ou haja poeira no ar.