1948 16 de maio - Canoinhas, na região norte de Santa Catarina, foi atingida por um tornado F3 em 16 de maio, causando a morte de 23 pessoas e vários animais 
1967 1º de setembro - Matou seis pessoas e deixou quarenta feridos em Lajeado, Rio Grande do Sul. Grande destruição no centro da cidade 
1984 9 de outubro - Tornado F3 que causou destruição na maior parte da cidade de Maravilha, em Santa Catarina. O vento também derrubou árvores e postes de energia. Havia 980 pessoas desabrigadas e perdas calculadas na época em 9 bilhões e 117 milhões de cruzeiros, além de mais de 400 feridos e cinco mortos 
1987 13 de maio - Tornado F3 em São Joaquim 
1991 30 de setembro - Um tornado com danos estimados em F4 ou F3, que não foi documentado pela mídia devastou a cidade de Itu, derrubando um ônibus, arremessando veículos, destruindo mais de 2000 casas, matando 16 pessoas e ferindo 350. Este foi o maior e pior tornado da história do Brasil 
1995 28 de novembro - Um tornado F3 não documentado pela mídia impressa atinge Campinas, em São Paulo. Vários prédios da região foram destruídos, incluindo o centro de convenções da Unicamp. Casas foram completamente destruídas, postes foram derrubados e árvores foram arrancadas pela raíz 
1997 13 de junho - O município de Nova Laranjeiras no Paraná, teve seus quadros urbanos e rurais destruídos por um tornado F3, um total de 200 casas foram destruídas, assim como pontos comerciais e agências públicas. 4 pessoas morreram e 76 ficaram feridas 
2000 11 de outubro - Um tornado F3 se formou no meio da noite na cidade de Viamão, no Rio Grande do Sul, destruindo mais de 100 casas e matando 1 pessoa 
2002 23 de setembro - Tornado tocou o solo na cidade de Colina e passou pelos municípios de Barretos, Orlândia e São Joaquim da Barra, seguindo posteriormente para a região sul de MG, onde se dissipou. Queda de árvores, postes e torres de energia causaram queda de energia em 11 cidades 
2003 8 de julho - Tornado F3 atingiu a cidade de São Francisco de Paula e causou muita destruição, matou 1 e feriu 50 
2004 29 de março - Tromba-d'água em Santos 
2004 15 de maio - Tornado atingiu Saquarema, destruiu casas, derrubou postes e árvores. Vários prédios tiveram vidros estraçalhados 
2004 25 de maio - Tornado F3 tombou um ônibus e deixou 4 mortos e 25 feridos em Palmital 
2005 3 de janeiro - Criciúma foi atingida por dois tornados F1 no mesmo dia. Os ventos de mais de 100 km/h atingiram duas ruas da Grande Santa Luzia e destruíram completamente as casas, derrubaram árvores e muros. Pequenos incêndios, originados de curtos-circuitos, também afetaram a cidade. 1 morte foi registrada 
2006 2 de janeiro - Tornado F0 atinge Florianópolis, destelhando 16 casas e derrubando árvores 
2007 24 de setembro - Tornado F1 em Ji-Paraná. Ventos de aproximadamente 150 km/h deixaram um rastro de destruição com extensão de 2 km 
2008 5 de janeiro - Tornado tocou o solo por poucos segundos em Maquiné 
2010 9 de março - Um tornado F1 causou destruição na área rural em Cidade Ocidental, no estado de Goiás. O vento arrastou dois carros por uma distância de 50 metros, derrubou uma caixa d'água e destelhou obras 
2011 19 de janeiro - Tornado F1 em Nova Iguaçu, no Rio de Janeiro, destrói residências 
2012 28 de junho - Tornado F2 atingiu Santa Bárbara do Sul. O tornado virou veículos, destruiu casas, derrubou árvores e deixou um rastro transversal em uma plantação de trigo 
2013 17 de janeiro - Tornado F0 se formou em uma área rural próxima de Encruzilhada do Sul e Pantano Grande 
2014 2 de fevereiro - Tornado F2 atingiu distrito de Taim, na cidade de Rio Grande, em uma noite, muitas casas foram destelhadas pelo tornado 
2015 20 de janeiro - Um tornado F0 danificou um telhado matando 1 pessoa e deixando outras 16 feridas em Pérola, no Paraná 
2016 13 de Março - Tromba D'água foi registrada na Praia de Atalaia, na cidade de Luís Correia, litoral do Piauí 
2016 1 de junho - Tornado F0 deixou casas danificadas e galpões destruídos em Cogonhal 
2016 7 de dezembro - Tornado atingiu área desabitada de Aral Moreira, sem causar danos 
2017 12 de março - Cerca de 500 casas foram danificadas por um tornado F1 em São Francisco de Paula. Bairros como Centro, Gaúcha, Santa Isabel e São Miguel foram devastados 
2018 6 de janeiro - Um tornado F1, que durou cerca de cinco minutos, atingiu Toledo, no Paraná. O tornado derrubou um barracão onde estavam alojados 500 leitões. Apenas dois morreram. Um galpão onde ficavam as máquinas agrícolas também foi destruído 
2019 31 de janeiro - Tornado F2 em Areial, no Rio de Janeiro. Causou graves danos em árvores, estruturas metálicas, postes e casas 
2019 24 de fevereiro - Tromba-d'água no Guaíba 
2019 4 de março - Tornado se formou em área desabitada de Planaltina, sem causar danos. O tornado foi incorretamente classificado como nuvem funil, mas algumas fontes confirmam que houve um tornado 
2019 5 de março - Tornado se formou no interior de Rio Grande, sem causar danos 
2020 2 de janeiro - Tromba-d'água atingiu a Praia de Ajuruteua, em Bragança. Mesas e cadeiras foram levantadas e barracas foram destruídas 
